1.Что такое дженерики?
  Дженерики - это средство универсального программирования, которое было добавлено в язык программирования Java в
  2004 году в версии J2SE 5.0. Они были разработаны для расширения системы типов Java, чтобы позволить
  "типу или методу работать с объектами различных типов, обеспечивая при этом безопасность типов во время компиляции".
  Аспект безопасности типов во время компиляции не был полностью достигнут, так как в 2016 году было показано,
  что он не гарантируется во всех случаях.

2.Для чего нужны дженерики?

3.Что такое сырые типы (raw type)?
    Сырые типы — это типы без указания "уточненения" в фигурных скобках (angle brackets):
    Типизированные типы — наоборот, с указанием "уточнения": Как мы видим, мы использовали необычную конструкцию,
    отмеченную стрелкой на скриншоте. Это особый синтаксис, который добавили в Java SE 7, и называется он" the diamond",
     что в переводе означает алмаз.

4.Что такое вайлдкарды?
    Wildcards – специальные вопросительные знаки, отмечающие место, где должно оказаться название параметра типа.
    Они являются средством выражения ограничений в условиях неизвестности какого-нибудь типа.

5.Расскажите про принцип PECS.